♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 35=
Apakah kau tahu
di mana Xu Wanzhou dimakamkan?
Kabarnya dimakamkan
di Kuil Zhengyi yang ada di luar kota.
Apakah Ibu Suri ingin melihatnya?
Siapkan peralatan untuk sembahyang.
Baik.
Lakukan sesederhana mungkin.
Pilihlah beberapa orang
untuk menemaniku ke sana.
Baik.
Kaisar, Ibu Suri sudah pergi ke istana.
Gao Wenhuan.
Suruh mereka menuliskan dekret
untuk membersihkan nama baik
para cendekiawan
Akademi Gunung Li yang sudah meninggal.
Pertama,
semua murid yang meninggalkan
Akademi Gunung Li
dan mengalami ketidakadilan,
baik yang masih hidup
atau pun sudah meninggal,
tiga pejabat utama dan Mahkamah Agung
harus menyelidiki secara menyeluruh
untuk membersihkan nama baiknya.
Jika orang tersebut
dinyatakan mengalami ketidakadilan,
akan diberikan hukuman berat.
Kedua, promosikan talenta menjanjikan
dari Akademi Gunung Li.
Pekerjakan talenta
sesuai dengan bakat mereka.
Ketiga, karya-karya Akademi Gunung Li
yang tersisa,
termasuk karya klasik, sejarah, sastra,
filsafat, dan esai tata kelola negara
semuanya dikumpulkan
dan disunting oleh Akademi Hanlin.
Terbitkan semua koleksi buku langka
dan edisi yang sudah disempurnakan,
serta sebar luaskan ke seluruh dinasti.
Semua yang berkaitan dengan konservasi
air dan pekerjaan rakyat
harus dipelajari dan diterapkan
oleh Kementerian Pekerjaan.
Selain itu, menganugerahkan
Kepala Akademi Gunung Li,
Xu Qingyun, sebagai Bangsawan Wenzheng.
Guru Zhu Yun sebagai Bangsawan Wensu.
Ratu Ding, Ye Li, adalah keturunan
keluarga setia dan berbudi luhur
yang mewarisi karakter mulia.
Sekarang, secara khusus diangkat
menjadi Putri Komando Wenzhao
dan menikmati gaji setara putri raja.
Baik.
Jika Kaisar ingin membersihkan nama baik,
menerbitkan buku masih bisa diterima.
Namun, Kaisar mengangkat Xu Qingyun
sebagai Bangsawan Wenzheng,
Zhu Yun sebagai Bangsawan Wensu,
dan Ratu Ding sebagai Putri Komando,
serta menikmati gaji setara putri raja.
Apakah ini tidak terlalu berlebihan?
Saat Akademi Gunung Li belum ditutup,
ada begitu banyak guru hebat.
Xu Qingyun, cendekiawan terkemuka
dalam studi klasik,
membangun dasar literasi Dinasti Chu
dengan karya berjudul
"Catatan Musim Semi dan Musim Gugur".
Li Chunxian, keturunan Pengrajin Mo,
membangun kembali Jembatan Tiangong
yang bermanfaat bagi masyarakat.
Apalagi, Guru Liu yang membuat
kaligrafi Gunung Qing.
Pertapa Fuyao yang menuliskan
"Perjalanan Segala Makhluk".
Tuan He Lai yang ahli
dalam ilmu pengobatan
dan Guru Zhu si ahli pedang.
Akademi Gunung Li
adalah harta nasional dinasti ini.
Sementara sekarang,
orang yang turun gunung
hanya Ye Li seorang.
Akademi Gunung Li
bukanlah akademi milik sebuah keluarga,
melainkan warisan budaya.
Sebelum Dinasti Chu berdiri,
mereka sudah ada di dunia ini.
Demi berpegang teguh pada kebenaran,
mereka malah menderita karena penyakit
saat terkurung di gunung.
Kita pun kehilangan
para cendekiawan berbakat.
Mereka adalah akar dari warisan budaya.
Ini adalah tragedi bagi dunia
dan kesalahan istana kekaisaran.
Semua yang dianugerahkan hari ini,
bukanlah bentuk terima kasih pribadiku.
Namun, rasa hormat istana kekaisaran,
juga keadilan bagi dunia
yang datang terlambat.
Dengan mengenang
para cendekiawan yang mati,
kita bisa memotivasi
generasi selanjutnya
dan menunjukkan keadilan.
- Kaisar bijaksana.
Liu Wenji adalah pemain kecapi terkenal
dari Qianzhong.
Saat Kaisar Terdahulu masih hidup,
beliau pernah menghadiahkannya
kecapi tujuh senar.
Pemain Kecapi Liu ini mahir
dalam antologi partitur musik.
Kemampuan menilai alat musiknya
sangat menakjubkan.
Jika dia menjadi pengurus Paviliun Shende,
itu benar-benar pemasaran yang bagus.
Dia memang mahir alat musik,
tapi tidak memiliki
pengetahuan berdagang.
Orang yang angkuh ini mungkin
tidak bisa menghitung laporan keuangan.
Bagaimana dengan dia?
Song Qing.
Dia sudah lama
menjadi asisten kedai di Longqu.
Kemudian, setelah semua keluarganya
pindah ke ibu kota,
dia pun bekerja di Paviliun Linlang,
Paviliun Jinyu, Paviliun Pomo,
serta Paviliun Huamei.
Dia pernah menjadi pengurus
di sebagian besar paviliun.
Orang ini sangat familier
dalam transaksi perhiasan.
Ini bagus, dia berpengalaman
dan tahu banyak hal.
Berapa usianya sekarang?
Usianya 28 tahun.
Anggap saja dia mulai berdagang
di usia 18 tahun.
Dia berpindah-pindah tempat kerja
dalam sepuluh tahun.
Karakternya terlalu impulsif.
Paviliun Shende tidak sanggup
mempekerjakan orang seperti ini.
Ini.
Dia dulu bekerja sebagai pegawai
di Pegadaian Yongchang.
Kabarnya, dia sudah menangani
banyak harta berharga
dan paling mahir
dalam membedakan benda asli dan tiruan.
Penglihatannya sangat tajam.
Namun, seingatku sepertinya
Pegadaian Yongchang
sudah bangkrut belasan tahun yang lalu.
Berapa usia pegawai ini saat ini?
Seandainya dari awal tahu
bahwa memilih orang akan sesulit ini,
seharusnya dulu aku
melarang Wei Zhuang pergi.
Dia sekarang sudah menjadi pejabat.
Masa depannya sangat cerah.
Dia tentu saja memilih menjadi pejabat
daripada menjadi pedagang.
Kau masih sakit.
Jangan khawatirkan hal ini dulu.
Nanti, aku akan menyuruh Gu Zheng
memilihkan beberapa orang yang kompeten.
Tuan ini sangat tampan.
Xing yang polos.
Kita sedang memilih pengurus,
apa gunanya berwajah tampan?
Tunjukkan kepadaku.
Benar juga, dia tampak tampan.
Ratu, lihatlah.
Orang ini bernama Tang Zixiao,
murid Tuan Li Yu dari Akademi Dongshan.
Lulusan terbaik dalam ujian kekaisaran.
Kemudian, dia pergi ke Jiangnan
dan Hexi untuk belajar lebih lanjut.
Ayahnya juga berdagang kain
dan tanaman obat-obatan.
Jadi, dia menguasai matematika
dan ekonomi sejak kecil.
Dia pernah membantu keluarganya mengelola
kedai kain sutra dan kedai obat.
Dia sangat berpengalaman
dalam berdagang.
Kenapa orang hebat seperti dia
tidak mencoba menjadi pejabat?
Di sini tertulis
bahwa tiga tahun yang lalu,
dia bertemu dengan bandit
yang menjarah penduduk desa.
Saat melawan bandit,
dua jarinya ditebas bandit tersebut.
Raja, Anda mengetahui hal ini.
Berdasarkan hukum, penyandang disabilitas
tidak bisa mengikuti ujian kekaisaran
untuk menjadi pejabat.
Ratu, Tuan Tang ini hebat
dan berhati baik,
dia juga begitu malang.
Bagaimana kalau mempekerjakan dia saja?
Benar, Ratu.
Menurutku, dia juga tampan.
Alis dan matanya juga mirip Raja.
Benarkah?
Biar aku lihat.
Raja, Ratu, istana menghadiahkan
beberapa ekor ikan mas Sungai Kuning
persembahan dari Xunyang.
Nyonya Pertama memerintahkan dapur
untuk menyiapkan makanan.
Beliau memanggil kalian untuk makan.
Ayo, pergi.
Cepat cicipi.
Kaisar secara khusus
menyuruh bawahannya mengantar ini.
Dia juga menyuruh
Pelayan Dalam Gao mengingatkan
bahwa ikan ini adalah hasil pancingannya.
Beratnya 3,2 kilogram.
Berapa?
Dia mungkin memancingnya
dari kolam Taman Kekaisaran.
Sepertinya begitu.
Tampaknya, para pelayan dalam
memelihara ikan ini dengan baik.
Langsung menggigit saat melihat umpan.
Jika berdasarkan kemampuan sebenarnya
dan memintanya memancing di alam liar,
mungkin dia tidak akan mendapatkan
seekor ikan pun
setelah duduk sepanjang hari.
Ibu, apakah aku sudah boleh makan?
Makanlah.
Li, Kak Wei sudah pergi bekerja, ya?
Sebelumnya, dia pernah
mengajari Wuyou matematika.
Dia dipromosikan sekarang.
Kita seharusnya memberinya hadiah.
Seharusnya dalam beberapa hari ini.
Kapan Kakak Ipar pergi ke Kediaman Wei?
Aku akan menemanimu.
Baik. Setelah aku menyiapkan hadiahnya,
aku akan memanggilmu.
Oh, ya.
Bagaimana pencarian karyawan hari ini?
Apakah ada yang menarik minatmu?
Aku melihat beberapa surat lamaran.
Ada beberapa orang yang berpengalaman,
tapi aku masih belum memutuskan.
Marga Tang itu tidak boleh.
Maksudmu Tang Zixiao?
Kenapa?
Dia penduduk Qianchuan.
Usaha keluarganya sangat besar.
Ada banyak kedai yang menunggu
untuk dia kelola.
Dia malah pergi ke tempat jauh
dan mencari pekerjaan di Ibu Kota Chu.
Aku takut dia mempunyai niat buruk.
Benar juga.
Lagi pula, beberapa hari lagi dia
akan datang mengunjungi paviliun.
Nantinya, aku akan menanyakan ini
dengan jelas.
Li,
bagaimana penampilan Tuan Tang itu?
Dari lukisan, dia tampak tampan
dan usianya masih muda.
Rasa cemburunya besar sekali.
Makanlah sepotong ikan asam manis ini.
Ikan asam manis.
Jin ini berani-beraninya
menerima surat lamaran dengan asal.
Pelamar berusia 76 tahun ini,
mungkin sudah tidak bisa berhitung.
Pria gagap ini
bahkan tidak bisa berbicara
dengan lancar,
masih ingin menjadi pengurus.
Orang ini lebih hebat lagi.
Dia pernah melakukan pencurian.
Pada bulan ke-12 tahun lalu,
dia baru dibebaskan dari penjara
Biro Prefektur Ibu Kota.
Dasar Jin ini.
Raja tampaknya sangat santai
beberapa hari ini.
Benarkah?
Dulu, kau tidak pernah mengurus
masalah Paviliun Shende.
Sekarang, malah mulai
merekrut karyawan karena terlalu santai.
Jika Raja
sungguh merasa bosan di kediaman,
bagaimana kalau kembali bekerja
di Biro Prefektur Ibu Kota?
Aku sudah mengajukan pengunduran diri,
untuk apa kembali lagi?
Kaisar belum menyetujui
pengunduran dirimu.
Saat ini, Gu Zheng yang mengambil alih
pekerjaanmu sementara waktu.
Menurutku,
sebaiknya kau mencari hal
untuk dilakukan.
Bersantai seperti ini
bukanlah solusi jangka panjang.
Apakah aku sangat santai?
Aku ini sangat sibuk.
Misalnya?
Aku membaca buku,
mengajar Wuyou, membantu Kakak Ipar
mengurus masalah kediaman.
Aku baru saja memesan
joran pancing Sungai Zizhu terbaik.
Aku juga menyuruh Jin membeli
cacing tanah untuk dijadikan umpan.
Setelah aku selesai
menyesuaikan pelampung pancing,
mengikat kail, dan menyiapkan jaring,
aku akan pergi ke alam liar
untuk memancing di perairan yang tenang.
Ini adalah hal yang memakan waktu.
Aku tidak akan pulang dalam satu hari.
Selain itu, hal yang terpenting saat ini
adalah mengawasimu tidur tepat waktu,
minum obat tepat waktu,
dan diperiksa tabib tepat waktu.
Saat kau sudah sepenuhnya sembuh,
kita akan membicarakan hal lain.
Baiklah.
Apa yang kau lakukan?
Kau yang mengatakannya. Tidur.
Raja,
ujung bambu ini adalah bambu Xiangfei
berusia tiga tahun.
Begitu memasangkan pelampung
tujuh bintang bulu angsa
dan ada ikan yang menggigit umpan,
sedikit gerakan saja tidak akan luput
dari pandangan Raja.
Juga tali penggulung itu,
terbuat dari tembaga murni.
Bagian atasnya dililit
dengan sembilan lapis benang sutra,
ditambah dengan kait segitiga berduri,
ini dibuat khusus untuk memancing
di perairan dalam.
Pakaian ini bagus.
Warna pakaian ini cerah,
kainnya juga ringan,
dan nyaman saat dipakai.
Kalau begitu, yang ini saja.
Hari ini, dia akan pergi ke mana?
Kalian sedang apa?
Tadi, Raja bertanya,
Ratu akan pergi ke mana?
Aku mau pergi ke Kuil Panjang Umur.
Paman Ketiga mencariku.
Dia ingin membahas sesuatu.
Apakah kau tidak bisa memintanya
datang kemari?
Kau masih belum sembuh, kenapa pergi...
Sakitku tidak seberapa.
Sudahlah.
Aku naik kereta kuda saat keluar.
Jendela kereta juga ditutupi tirai.
Tidak terpapar angin
dan juga tidak terpapar sinar matahari.
Aku juga akan minum obat tepat waktu.
Aku akan segera kembali.
Kalau begitu, suruh Qingyu
membawa sebungkus obat.
Kau bisa meminumnya
di Kuil Panjang Umur.
Ya.
Kapan kau pulang?
Setelah keluar dari Kuil Panjang Umur,
aku akan singgah ke Paviliun Shende.
Aku akan kembali
sebelum pukul lima sore.
Aku akan menyuruh tabib istana
datang memeriksamu pukul lima sore.
Baiklah.
(Kuil Panjang Umur)
Ada apa?
Tanyakan kepadanya.
Tanyakan kepada "tuan putri" kita ini.
Kenapa kau melotot kepadaku?
Apakah ucapanku salah?
Sekalipun kau datang ke tempatku
setiap hari tetap akan kusambut.
Namun, kau tidak boleh bergaul
dengan orang-orang
yang tidak jelas di tempatku, 'kan?
Jika tidak menjadi rentenir,
kau ingin membuka tambang.
Sekarang, bagus sekali.
Kau hampir saja menjual
barang selundupan Biro Pemerintahan.
Kenapa Paman Ketiga memarahiku?
Siapa suruh Kuil Panjang Umur
dipenuhi orang-orang seperti itu?
Kau...
Bukan, ada begitu banyak orang
dari berbagai kalangan di dunia ini.
Matamu begitu besar, kenapa kau
tidak bisa mengenali orang?
Paman Ketiga,
Ying memang masih muda
dan tidak berpengalaman.
Namun, keinginannya melakukan sesuatu
adalah hal yang baik.
Saat tinggal di kediaman raja,
aku akan teringat Raja Li.
Namun, aku tidak menyangka
kalau aku begitu bodoh.
Bahkan aku tertipu
saat menjadi rentenir.
Aku tidak tahu kalau kita tidak boleh
asal membuka tambang tembaga.
Aku juga tidak tahu
apa saja benda yang dilarang.
Aku selalu menggunakan
rempah-rempah itu setiap hari.
Sudah, lupakan saja.
Aku akan meminta
kembali uang yang tertipu itu.
Jika kau merasa bosan, datanglah kemari.
Aku akan memberimu pekerjaan.
Bagaimana kalau aku menyerahkan
posisi Kepala Kuil kepadamu?
Serius?
Kau adalah "tuan putriku".
Kediaman Raja Li seharusnya
punya banyak tanah dan kedai.
Mengelola properti-properti itu
dengan baik tidaklah mudah.
Apa yang perlu dikelola?
Aku hanya menerima uang sewa.
Bagaimana penghasilannya?
Apakah uang sewanya masuk akal?
Apakah kebutuhan hidup
penyewa terpenuhi?
Apakah hasil panennya bagus?
Apakah uang sewanya perlu disesuaikan?
Bukankah semua ini harus diperhatikan?
Aku tidak berpikir terlalu banyak.
Jika ingin mengelola sendiri,
carilah kedai yang sesuai.
Bukalah kedai yang sesuai
dengan keinginanmu.
Setelah pulang,
aku akan memeriksa semua tanah
dan kedai dengan cermat.
Minum teh.
Alangkah baiknya kalau Keluarga Ye
dari dulu seperti ini.
Ini untukmu.
Ini adalah hiasan kepala terbaru
di pasar timur.
Aku meminta bantuan seseorang
dan mendapatkannya setelah mengantre
untuk waktu yang lama.
Aku mendengar bahwa selama di Gunung Li,
kau tinggal seorang diri.
Kau sudah turun gunung sekarang.
Kelak, jangan kembali ke sana lagi.
Jika kau tidak punya tempat yang dituju
saat berselisih dengan Raja Ding,
kau bisa menemuiku.
Terima kasih.
Kalian berdua
seharusnya sudah lama sedekat ini.
Alangkah baiknya sekarang.
Kalian bisa mengandalkan
satu sama lain kelak.
Kami juga punya Paman Ketiga.
Kalian punya aku. Aku selalu ada.
Meskipun dunia ini runtuh,
aku akan selalu ada untuk kalian.
Antarkan ikan terbesar ke istana.
Jangan lupa sampaikan
kepada Pelayan Dalam Gao.
Pastikan dia memberi tahu Kaisar
bahwa ikan ini beratnya 3,3 kilogram.
Baik.
Bagaimana dengan ikan yang tersisa?
Bawa ke dapur. Masakkan sup ikan
untuk Li malam ini.
Raja.
Apa yang Raja lakukan?
Sudah hampir pukul lima sore,
tabib istana akan datang memeriksa Ratu.
Ratu masih belum pulang?
Ratu tidak akan pulang.
Dia pergi ke mana?
Dia dan pengurus baru Paviliun Shende
pergi mengambil keramik terbaru
di tempat pembakaran keramik.
Oh, ya.
Kak Qingyu juga meninggalkan pesan.
Dia mengatakan bahwa Ratu
sudah minum obat tepat waktu.
Untung Pengurus Tang sangat perhatian.
Dia tidak hanya merebus obat untuk Ratu,
tapi juga menyiapkan beberapa makanan
pendamping enak untuk Ratu.
Pengurus Tang?
Tang Zixiao?
Ya.
Li benar-benar mempekerjakannya?
Dia sudah bekerja selama beberapa hari.
Upah bulanannya juga sama
dengan Pengurus Wei.
Ratu mengatakan bahwa dia tampan,
pandai bicara, dan jeli.
Dia adalah pilihan terbaik
untuk menjadi pengurus.
Kau sudah bertemu dengannya?
Apakah penampilannya
sama dengan di lukisan?
Dia lebih tampan daripada di lukisan.
Ratu juga memujinya gagah...
Sudah, cukup. Berhenti.
Kerjakan pekerjaanmu.
Baik.
(Kediaman Raja Ding)
Xing.
Ratu, Anda akhirnya pulang.
Raja sudah lama menunggu Ratu.
Kenapa menungguku?
Saya juga tidak tahu.
Mungkin merindukan Ratu.
Raja ada di mana?
Sedang mandi di mata air panas.
(Mata Air)
Yao.
Apakah kau di dalam?
Aku akan masuk.
Apakah sudah pergi?
Ternyata Raja masih di sini,
aku kira sudah pergi.
Apakah Raja berhasil memancing ikan?
Apakah joran pancing baru kesayanganmu
menunjukkan kehebatannya
dalam memancing ikan?
Berapa banyak ikan yang kau dapatkan?
Hari ini, aku pergi menemui Ye Ying
dan Paman Ketiga
di Kuil Panjang Umur dulu.
Lalu, aku mendengar
bahwa ada keramik merah muda yang langka
di tempat pembakaran keramik.
Aku pun pergi melihatnya.
Totalnya ada 14 keramik merah muda.
Istana menghabiskan banyak uang
untuk membeli enam keramik merah muda.
Sisanya diperebutkan
oleh beberapa nyonya pejabat.
Situasinya seperti medang perang.
Untung Pengurus Tang cerdas
dan cekatan sehingga aku berhasil
mendapatkan dua keramik merah muda.
Sepertinya kau sangat menyukainya.
Siapa yang tidak suka orang pintar?
Keramik itu aku letakkan
di meja kerjamu.
Nanti, carilah tempat
yang cocok untuk dipajang.
Untukku?
Ya.
Aku merasa bahwa ruang belajarmu
kekurangan satu benda elegan.
Kau ingat bahwa ruang belajarku
kekurangan pajangan.
Apakah kau ingat kalau tabib istana
akan memeriksamu hari ini?
Aku lupa.
Aku merasa bahwa kondisiku
sangat baik sekarang.
Tidak perlu diperiksa setiap hari.
Kau tidak berhak menilai kondisimu.
Beberapa waktu ini, kau harus diperiksa
tabib istana setiap hari.
Minum obat tiga kali sehari,
tidak boleh kurang sekalipun.
Apakah kau mengerti?
Ya.
Tuan Li.
Situasinya sangat serius.
Siapa yang harus kita kirim?
Ya, Tuan Zhao sesuai.
Ya, benar.
Sudah cukup.
Setelah mendiskusikan begitu lama,
apakah kalian memiliki ide yang bagus?
Kaisar,
Benteng Suixue
adalah gerbang utara Dinasti Chu.
Jenderal Xiong sudah lama
menjaga wilayah itu dan sangat terampil.
Bagaimana mungkin dia mati
di tangan penjaga kuda?
Masalah ini terlalu aneh.
Hamba curiga mereka membohongi kita.
Sebaiknya kirim utusan kekaisaran
untuk menyelidiki hal ini
supaya rakyat merasa tenang.
Kaisar,
Jenderal Xiong sudah meninggal
lebih dari seminggu.
Tanpa seorang pemimpin,
para prajurit garnisun di perbatasan
pasti sangat ketakutan.
Hamba berpendapat
bahwa sebaiknya kita segera mengirim
seorang komandan militer berpengalaman
untuk segera menjabat di sana.
Menjaga Benteng Suixue
adalah prioritas utama saat ini.
Kaisar, Perdana Menteri Kanan Li benar.
Masalah penikaman jenderal penjaga
Benteng Suixue bukanlah hal kecil.
Jika menurunkan dekret kekaisaran
yang menyatakan pengangkatan
wakil jenderal,
mungkin sulit
untuk mencegah ancaman di perbatasan.
Mengirim jenderal dari ibu kota
memang pilihan yang paling tepat.
Apakah ada orang yang ingin
direkomendasikan para menteri sekalian?
Hamba memberanikan diri
untuk merekomendasikan seseorang.
Coba katakan.
Hamba merekomendasikan Prefek Ibu Kota,
Raja Ding, Mo Xiuyao.
Kenapa kau... Kenapa kau berbuat curang?
Kenapa aku berbuat curang?
Kau menginjak garis tadi.
Kau sudah menginjak ini.
Garisnya ada di sini.
Tidak bisa, ulangi sekali lagi.
Baiklah.
Cepatlah. Tiga, dua, satu. Loncat.
Ini baru benar.
Ratu, ada apa? Apakah Ratu mimpi buruk?
Tidak.
Apakah Ratu merasa bosan?
Bagaimana kalau saya mengajak Xing
untuk bermain kartu bersama?
Tidak mau.
Bagaimana kalau kita berjalan-jalan?
Ada Pertunjukkan Chiyou di Balai Jinpu,
apakah kau mau ke sana?
Aku...
Raja.
Raja, Ratu.
Ada laporan darurat pagi ini.
Jenderal Xiong Yisong
yang menjaga Benteng Suixue meninggal.
Dalam balasan laporan militer
mengatakan bahwa dadanya ditikam pisau.
Kemudian, dia mati karena dicekik.
Apakah pelakunya sudah ditemukan?
Penjaga kuda di kediamannya
mengakui perbuatannya.
Dia mengatakan bahwa Xiong Yisong
sangat tegas kepada bawahannya.
Dia memperlakukan bawahan
di kediamannya dengan kasar.
Penjaga kuda itu benci kepadanya
sehingga membunuhnya.
Xiong Yisong
memiliki latar belakang militer,
dia pernah bekerja untuk kakakku.
Dia sangat terampil.
Apakah seorang penjaga kuda
bisa membunuhnya?
Hari itu, Xiong Yisong mabuk.
Hal ini memang aneh.
Namun, saat ini,
kebenarannya bukanlah hal yang penting.
Benteng Suixue adalah pintu gerbang
utama wilayah utara Dinasti Chu
dan berbatasan dengan Cangbei.
Bagaimana kalau terjadi peperangan?
Raja,
Benteng Suixue membutuhkan
jenderal penjaga yang cakap.
Sementara itu, hanya Raja
yang pantas menduduki posisi itu.
Ibu.
Ibu, Ibu.
Ada apa? Kenapa kau begitu terburu-buru?
Gawat, Paman Kedua akan pergi berperang.
Coba katakan apa yang terjadi.
Hari ini, ada orang
yang menemui Paman Kedua.
Aku diam-diam menguping.
Jenderal penjaga Benteng Suixue dibunuh.
Paman Kedua akan pergi
mempertahankan wilayah.
Ada apa?
Ada masalah di pemerintahan?
Apakah kau minum obat
dari Balai Pengobatan Kekaisaran
tepat waktu?
Kenapa menanyakan ini lagi?
Kau mengawasiku sepanjang hari.
Aku tentu saja minum obat tepat waktu.
Terkadang, aku juga
tidak bisa mengawasimu.
Tenang saja.
Aku minum obatku dengan baik.
Apakah kondisimu lebih baik?
Apakah masih melihat Qingshuang
dan Guru Zhu?
Tidak lagi.
Baguslah kalau begitu.
Apa yang kau lihat?
Membaca telapak tangan.
Ratu mengetahui banyak hal.
Orang-orang Akademi Gunung Li
paham sedikit tentang banyak hal.
Apa yang kau lihat?
Jalur kehidupanmu sangat panjang.
Biar aku ramal,
bisa hidup hingga 90 tahun.
Lama sekali?
Bagaimana denganmu?
Aku lahir di bawah bintang panjang umur.
Umurku sangat panjang.
Selamat, kau bisa hidup
sampai tua denganku.
Apa lagi yang kau lihat?
Kau adalah orang yang sangat rajin.
Kau juga bisa melihatnya?
Lihatlah.
Kau sudah lama tidak berlatih bela diri,
bahkan kapalannya sudah tidak tampak.
Namun, jika merabanya dengan cermat,
kau masih bisa merasakan kapalannya.
Bisa dilihat bahwa kau berlatih
bela diri dengan tekun sejak kecil.
Tulang jarimu juga sedikit bengkok.
Senjata di militer sangat berat.
Saat itu, kau masih masa pertumbuhan
dan terlalu cepat berlatih
sehingga tulang jarimu bengkok.
Perkataanmu ada benarnya.
Kapalan di bagian ini muncul
karena terlalu banyak menulis.
Identitas Raja terhormat,
padahal Raja bisa hidup nyaman dan bebas.
Namun, kau malah belajar sastra
dan berlatih bela diri.
Bekerja keras tanpa henti.
Kau sungguh orang yang tekun
dan rajin belajar.
Sudah, dasar penjilat.
Tadi, kau pergi ke Balai Jinpu?
Kalian berbicara untuk waktu yang lama,
aku pun pergi bersama Qingyu dan Xing.
Seru, tidak?
Untung kau tidak pergi,
sangat membosankan.
Aku tidak sempat menemanimu siang tadi.
Malam ini, ayo jalan-jalan denganku.
Ikuti aku.
Sudah larut malam, Nona.
Kita pulang lebih awal saja.
- Baik.
- Kita bertemu di tempat lama.
Untuk apa kita bersembunyi di sini?
Asisten kedai memberitahuku bahwa ada
yang janggal dengan Pengurus Tang.
Setiap malam, dia akan diam-diam pergi
dan kembali saat tengah malam.
Kau bisa menyuruh seseorang
untuk mengawasinya.
Bukankah kau mengaguminya?
Lebih baik berhati-hati
daripada menyesal.
Lagi pula, aku juga tidak menyuruh
seseorang mengawasinya.
Asisten kedai
yang memberitahuku hal ini.
Dia sudah keluar.
Ayo, pergi.
Jalan lewat sini.
Dia yang namanya Tang Zixiao?
Sebaiknya kita pulang saja.
Jika kau tidak memercayainya,
langsung pecat saja.
Tidak boleh seperti itu.
Kita tidak boleh memecat orang
tanpa mengetahui kebenarannya.
Kau malah mengikuti orang
Aku takut dia akan disogok
saingan Paviliun Shende.
Paviliun Shende juga ada saingan?
Usaha kami sangat bagus sekarang.
Bahkan Paviliun Zhenbao juga kalah.
Di ibu kota sekarang,
asalkan berdagang barang antik,
kaligrafi, dan lukisan,
semua orang memusuhi kami.
Ternyata, pesaing memang musuh.
Ada yang datang.
Jangan melihat.
- Aku lihat sebentar.
- Li.
- Aku lihat sebentar lagi.
- Pulang.
- Kecilkan suaramu.
- Dengarkan aku.
- Lihat.
- Ayo, pulang.
Lihat sebentar lagi.
Apa yang bisa dilihat?
Siapa itu?
Tundukkan kepalamu.
Nona, di sana ada orang.
Benar-benar ada orang.
Mungkin hanya orang yang lewat.
Bagaimana kalau kita
jalan-jalan di tempat lain?
Sudah pergi.
Mengejutkanku saja.
Kau sangat takut?
Tidak baik
kalau dia tahu aku mengikutinya.
Kau memang sedang mengikutinya.
Benar.
Yao.
Apakah kau merasa lebih senang?
Baguslah kalau begitu.
Kau melakukannya
agar aku merasa lebih senang?
Aku juga ingin mengatakan
apa pun keputusanmu,
aku akan mendukungmu.
(Gawat, Paman Kedua
akan pergi berperang.)
(Jenderal penjaga
Benteng Suixue dibunuh.)
(Paman Kedua akan pergi
mempertahankan wilayah.)
Xi.
Nyonya.
Cepat panggil Bibi Xu kemari.
Baik.
Li, kemari. Duduklah.
Dia adalah Bibi Xu.
Kau pernah bertemu dengannya.
Dia pelayan lama
yang aku kenal dengan baik.
Aku melihat bahwa pelayan
di halamanmu sangat sedikit.
Qingyu dan Xing juga masih kecil.
Bagaimana kalau dia saja yang mengurus
kebutuhan sehari-harimu dengan Yao?
Bukankah Bibi Xu adalah bibi
yang melayani Kakak Ipar?
Jika bekerja denganku,
bagaimana dengan Kakak Ipar?
Aku tidak kekurangan pelayan.
Sebaliknya kau.
Kau sudah hampir satu tahun menikah.
Kau dan Yao berada di masa-masa terbaik.
Apakah kau tidak khawatir?
Tenang saja, Bibi Xu
sangat memahami hal ini.
Dengan adanya dia di sisimu,
dia akan membantumu.
Di mana Ratu
membeli perona-perona pipi ini?
Aku juga sudah lupa.
Apakah beli di Paviliun Qiuyan?
Sepertinya begitu.
Untuk memperpanjang
masa simpan perona pipinya,
Paviliun Qiuyan akan menambahkan
jeruk pahit saat proses produksi.
Jika digunakan jangka panjang,
tidak baik untuk kesehatan.
Khususnya sekarang,
Ratu tidak boleh menggunakannya.
Beberapa perona pipi di meja ini
akan aku buang.
Kelak, ingatlah.
Jangan bawa Ratu
berbelanja di tempat itu.
Rempah-rempah ini
juga tidak boleh digunakan lagi.
Selain itu, tanaman di halaman ini
juga harus dipilih dengan cermat.
Semua itu harus dibuang?
Ya, Ratu.
Kalau begitu, apa yang aku gunakan?
Menjawab Ratu,
hamba juga memahami
sedikit metode pembuatan perona pipi
dan rempah-rempah.
Nanti, hamba akan membuat jenis
yang lebih ringan
dan mengantarkannya kemari.
Selain itu, Ratu terlahir cantik.
Tanpa menggunakan riasan
juga sudah sangat cantik.
Ratu, buah plum ini juga
tidak boleh dimakan terlalu banyak.
Hamba akan menggantinya
dengan yang lain.
Hamba undur diri dulu.
Kalian semua, kemari.
Buah plum bersifat dingin.
Sebaiknya tidak makan
lebih dari tiga kali.
Jika tidak, gangguan pencernaan
dapat melemahkan fungsi pencernaan.
Apakah kalian tidak pernah
mempelajari pengetahuan dasar ini
atau sudah melupakannya?
Kelak, berhati-hati
dan ingatlah baik-baik.
Apakah kalian mengerti?
- Ya.
Meski Ratu masih muda, kita harus
merawatnya dengan cermat.
Jangan sampai karena keinginan makannya,
malah merusak kesehatannya.
Aku sudah menyiapkan
beberapa resep makanan bernutrisi.
Mulai sekarang, menu makanannya
harus mengikuti aturan ini.
Jangan sampai terlewatkan.
Baik.
Semuanya, datang dan pelajari ini.
- Ratu.
Cepat, kalian pindahkan
beberapa pot bunga ini.
Cepat.
Ratu,
biar kami saja
yang melakukan pekerjaan ini.
Ratu pegang saja penghangat tangan ini
untuk menghangatkan tangan.
Kenapa kalian yang mengerjakan ini?
Bungaku.
Kakak Ipar.
Yao, kenapa pulang begitu larut?
Kakak Ipar, ada apa?
Aku melihatmu
tampak lelah belakangan ini.
Aku menyiapkan
sup penenang pikiran untukmu.
Terima kasih, Kakak Ipar.
Jangan lupa diminum.
Aku merebusnya untuk waktu yang lama.
Baik.
Ratu, ranjangnya sudah siap.
Tidak masalah kalau dia
membuang semua perona pipi Ratu.
Namun, semua seprai itu masih bagus.
Apa yang sebenarnya dilakukan Bibi Xu?
Apakah Raja sudah pulang?
Sudah.
Yao, apakah kau ada di dalam?
Ya.
Kenapa mengunci pintu?
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Setelah Feng Zhiyao
meninggalkan Ibu Kota Chu,
aku tidak mendapatkan kabar darinya.
Aku mengkhawatirkannya.
Aku akan membunuhmu.
Tusukan ini adalah balasan
dari Lingyun untukmu.
Kak!
Mo Xiuwen memang dicelakai
Bangsawan Muyang.
Namun, siapa orang
yang memerintah Bangsawan Muyang?
Waktunya sudah tiba.
Saatnya melaksanakan rencana.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪